具体示例：
Input:
事实1: 经法医鉴定，韩某3斗系单刃锐器捅刺左胸肋部致肺破裂失血性休克死亡；赵金宽的伤情构成轻微伤。
证据1: 城市公安局刑事科学技术出具的（诸）公（刑）鉴（ＤＮＡ）字〔2020〕231号ＤＮＡ检验鉴定书证实，①送检的大门口北侧靠东墙处的地面血泊、大门口北侧绿化带西侧边沿地面上血泊、黑色匕首刀把上均检出人血，与赵金宽的血样在Ｄ8Ｓ1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为6.932×1017；②送检的门口北侧东北方向沿伸地面血迹、绿化带西侧地面上血迹上均检出人血，与死者心血在Ｄ8Ｓ1179等15个基因座基因型相同，其似然比率为6.904×1017；③送检的黑色匕首刀尖上检出混合基因分型，包含韩某3斗、赵金宽的ＤＮＡ分型。

事实2: 本案系由他人报警，赵金宽对此并不知情，其作案后虽未逃离现场，但没有任何主动到案的意思表示，结合其到案时的行为表现，系因在严重醉酒并受伤所致，不具有到案的主观意愿。故对辩护人所提“赵金宽到案后如实供述犯罪事实，系自首”的辩护意见，本院不予采纳；但赵金宽在作案现场配合侦查人员抓捕
证据2: 李某2证实：2020年8月7日晚，我跟李某1及他的妻子、孩子，还有韩某3斗、赵金宽一起吃饭，李某1的妻子、孩子先离开了。韩某3斗、赵金宽都是李某1的朋友，之前我不认识他们。吃饭时，赵金宽说他刚从外地回到诸城，想跟韩某3斗一起干冷藏车运输业务，韩某3斗答应了。
Output:
{
   "explist":[{"check": True, "exp": "通过DNA检验鉴定书中的结果，证明了在案发现场及刀具上检出的人血与赵金宽和死者韩某3斗的血液基因型完全一致，从而推断出赵金宽与韩某3斗发生了争执，并使用折叠刀对其进行了捅刺致死的行为。"}, {"check": True, "exp": "根据李某2的证言，案发时赵金宽与其他人发生争执并互殴，赵金宽喝醉酒并受伤，其没有逃离现场且没有主动到案，因此推断赵金宽的行为并不具有到案的意思表示，主观上不具备防卫性。"}]
}

相关知识：
在依据犯罪证据推理犯罪事实的过程中，需要运用到多方面的人类经验和人类常识，主要包括以下几个领域：
自然规律与科学知识
物理规律：例如依据牛顿力学定律，如果在犯罪现场发现受害者的物品在远离其原始位置的地方，且有明显的碰撞痕迹和物体移动迹象，结合动量守恒等知识，可推测可能发生过激烈的搏斗。
生物知识：根据生物学中人体的生理特征和行为规律，例如嫌疑人的衣物上检测到大量受害者的血迹，且血迹形态呈现喷溅状，结合人体血液循环系统的知识，可推测受害者可能在受伤时处于站立或坐姿等特定姿势，出血瞬间血液因压力而喷溅到嫌疑人衣物上。
化学特性：利用化学物质的反应和特性来分析证据。例如在火灾现场发现有特殊气味或残留的不明液体，通过化学分析确定其成分是助燃剂，那么可推测火灾可能是人为故意纵火，而不是意外。
社会行为与心理常识
动机与行为逻辑：了解人类行为的动机和常见模式对于推理犯罪事实。如在盗窃案中，通常犯罪人会选择财物价值高、易于携带且安保相对薄弱的目标。若现场是一家珠宝店，丢失了大量贵重珠宝，而旁边的普通商店未受影响，可推测犯罪人具有明确的盗窃贵重物品的动机。
人际关系与冲突：在涉及人际冲突的犯罪案件中，如故意伤害或谋杀案，了解人与人之间的关系和可能产生的矛盾是关键。若证据显示犯罪嫌疑人与受害者之间存在长期的经济纠纷、情感纠葛或其他矛盾，那么这些因素很可能成为犯罪的动机。
群体行为与社会环境：考虑到不同社会环境下的群体行为特点。在一些团伙犯罪案件中，了解特定地区的帮派文化、犯罪团伙的运作模式和常见手段等常识，有助于从犯罪现场的证据中推断出是否属于团伙作案，以及可能涉及的团伙类型和作案风格。
日常生活与事物常理
物品的用途与特征：熟悉各种物品的正常用途和特征，有助于发现证据中的异常情况。如在一个伪造文件的案件中，若发现文件上的印章颜色、图案清晰度与正常印章有明显差异，结合对印章制作和使用的常识，可推测该文件可能是伪造的。
时间与空间关系：对时间和空间的感知与理解在犯罪证据推理中也很重要。若证人称在某个时间看到嫌疑人在某个地点出现，而根据路程和交通状况计算，嫌疑人不可能在该时间到达另一个犯罪现场，那么该证人的证言可能存在问题，或者嫌疑人有其他交通工具或特殊情况。
语言与交流习惯：在涉及言语证据的案件中，如敲诈勒索案中的威胁短信、电话录音等，要依据语言习惯和表达方式来判断其真实性和背后的意图。若短信内容的用词、语法结构、语气等与嫌疑人的文化水平、语言风格明显不符，可能存在他人冒名发送的情况。
