一般犯罪事实会以\"xx指控 xx证明证实 审理查明 经鉴定 具体事实如下\"等事实类文本起始标识。
一般犯罪事实以\"上述事实 以上事实\"等事实类文本结尾标识。
一般犯罪事实包含都包含被告人姓名。
一般犯罪事实包含都包含被告人的犯罪事实。

犯罪事实是已经发生了的、具有违法性和社会危害性的行为，是犯罪构成要件的各种事实和具体情节的总和。

犯罪事实的基本内容，就是犯罪构成要件的各种事实和具体情节。一般包括：
（1）行为人的责任年龄、责任能力以及特定身份的事实；
（2）行为人实施犯罪行为时的心理状态，即故意或过失的事实；
（3）实施犯罪行为的各种情节，诸如时间、地点、手段、过程等方面的事实；
（4）犯罪所造成的危害结果，即犯罪行为危害的客体和具体对象及其严重程度的事实，行为和结果之间的因果关系；
（5）是否属于正当防卫、紧急避险等排除社会危害性行为的事实。犯罪的动机和目的，是故意犯罪事实的重要内容；在过去犯罪中，行为人常常没有明确的动机和目的。

犯罪事实与犯罪证据有本质区别。犯罪证据是客观存在的、与案件事实具有关联性的材料，它本身不是事实，而是用来证明事实的材料。因此不能把犯罪证据当做犯罪事实。


犯罪事实的语句往往是中性的，不带有任何感情色彩。

